---
title: 'Ngày lễ kỷ niệm thành lập 14.10.2017 của Trà Sữa Chíp Chíp Phú Quốc'
layout: HomePage
path: '/14102017/'
meta: Ngày lễ kỷ niệm thành lập 14.10.2017 của Trà Sữa Chíp Chíp Phú Quốc
keywords: Ngày lễ kỷ niệm thành lập 14.10.2017 của Trà Sữa Chíp Chíp Phú Quốc
---

# Lý do & Bộ sưu tập

Bắt đầu Rạng sáng (12:40AM sáng ngày 17/08/2017).
Một phần vì rảnh rỗi, và đang trong thời gian thất nghiệp. Kiếm không ra tiền. Nên dành thời gian giải trí và nghiên cứu tài liệu học hỏi.
Một phần vì đam mê Nhật Bản, Ngôn ngữ, phim ảnh, Anime, văn hóa ... vân vân...
Và một phần nữa **không kém phần quan trọng** đấy là trong quá trình thu thập phim xem, thì phát hiện một điều rằng đa phần các phim này chiếu rất rời rạc không có sự thống nhất bởi các trang phim ảnh, mà vietsub cho một vài phim hiếm cũng không có.

**Trong quá trình tìm phim** để xem, rất khổ và tốn nhiều mồ hôi xương máu **mới lôi ra được** bản gốc để xem.

Bởi thế cho nên, dành thời gian để vừa tìm phim về xem, vừa tìm chỗ lưu trữ để dành mà làm thành cái topic này., Cốt chủ yếu là làm chỗ mua vui cho anh chị em có chỗ giải trí thỏa mãn nhu cầu tìm hiểu, xem phim ảnh về Samurai cho đỡ nghiền.

Công sức này là của tôi, và phần lớn thời gian là dành cho Upload phim cho nên có thể dự án này phải mất đến 1 tuần, đến 2 tuần áng chừng. Vì vậy rất quý trọng cái dự án be bé này của bản thân hy vọng mọi người được dịp giải trí cho đầy đủ tiện nghi.

## Danh mục phim

**Important** Dung lượng và chất lượng mỗi phim đều tốt.

**Important** Do Youtube áp dụng chế độ bản quyền, vì thế không thể lưu trữ và xem được trên Youtube, nên Bakadono chọn phương án thay thế bằng http://ok.ru Host xem phim của Nga để lưu trữ.

**Important** Lưu trữ các phim bởi **Bakadono Clan** http://bakadono.ga

### Botchan (2016)

- __tựa việt__ **Cậu Ấm 2016**

- Imdb http://www.imdb.com/title/tt5175794/

Phim Cậu Ấm lấy bối cảnh thời Meiji, nhân vật chính là một cậu ấm phá gia chi tử.
Bỗng một hôm bị điều tới vùng quê hẻo lánh Matsuyama làm một chân dạy trẻ. Với bản tính căm ghét gian dối như thù, công tử thành phố chạm trán nảy lửa với những người, những việc ở làng quê lạc hậu hẻo lánh…

- Release Date : 3 January 2016 (Japan)
- Running Time : 118 min

Xem phim [**Botchan (2016) Vietsub**](http://bakadono.ga/artists/botchan-2016/)

### Fukurō no Shiro (1999)

- __tựa tiếng anh__ **Owls' Castle (Fukuro no shiro) (1999)**
- __tựa việt__ **Thành cú vọ 1999**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0275362/

Người tộc Iga là Tsuzura Jūzō sống hết cả thời trai trẻ của mình như một Ninja nhằm ám sát Toyotomi Hideyoshi, người thừa kế sự nghiệp của Oda Nobunaga sau khi Nobunaga thảm sát hết cả tộc Iga. Trong khi đó, một huynh đệ đồng môn của Jūzō là Kazama Gohei lại vứt bỏ con đường Ninja của mình, dùng những kỹ thuật Ninja đã học hòng tìm đường tiến thân vào xã hội Võ gia, gia nhập hàng ngũ của các Samurai được xã hội trọng vọng. Gohei bán đứng Iga, quyết tâm bắt được Jūzō để lập công lớn.

Trong bối cảnh cuối thời Chiến quốc, Fukurō no shiro mô tả hai nhân sinh quan đối lập nhau như vậy của hai Ninja đồng môn. Nội dung bộ phim toát lên tinh thần cầu đạo của Jūzō. Mỗi người đều có cái "đạo", tức con đường đi của mình. Dẫu là Ninja, là trộm cướp, thì vẫn có cái đạo của chúng và Jūzō quyết tâm theo đuổi cái đạo đó đến tận cùng. Hắn hy sinh cả tính mạng, vứt bỏ hết mọi thứ chỉ để làm trọn vẹn cái "đạo" của một Ninja.

Cao trào của bộ phim là khi Jūzō đối mặt với Hideyoshi, mục tiêu săn đuổi cả đời của hắn. Và thứ mà hắn nhận được sau bao năm gian khổ theo đuổi mục tiêu là gì?

Fukurō no shiro giống như cuộc đời, là một vở hài kịch buồn. Lắm thứ trớ trêu lại khiến ta bật cười, cười vì tính trớ trêu và dở hơi của cuộc đời, chỉ như giấc mộng bên trong giấc mộng.


- Release Date : 30 October 1999 (Japan)
- Running Time : 138 min

Xem phim [**Fukurō no Shiro (1999)**](http://bakadono.ga/artists/fukuro-no-shiro-1999/)

### Bushi no kakeibo (2010)

- __tựa tiếng anh__ **Abacus and Sword 2010**
- __tựa việt__  **Bàn Tính Của Võ Sĩ 2010**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt1552984/

Abacus and Sword là câu chuyện diễn ra vào thời kì cải cách Minh Trị tại Nhật Bản. Naoyuki (Sakai Masato) là người thừa kế thứ 8 của dòng họ Inoyama nổi tiếng với tài kinh doanh. Anh được trời phú cho tài năng toán học và khả năng sử dụng bàn tính cực kỳ siêu sao. Làm việc dưới đế chế của dòng họ Kaga, Naoyuki và vợ anh – Koma (Nakama Yukie) phải chịu áp lực rất lớn từ những kẻ quyền lực hơn và họ phải đấu tranh cho bản thân và gia đình trong thương trường và trong những biến động của lịch sử.


- Release Date :  4 December 2010 (Japan)
- Running Time :  130 min

Xem phim [**Bushi no kakeibo (2010)**](http://bakadono.ga/artists/bushi-no-kakeibo-2010/)



### Samurai Fiction (1998)

- __tựa tiếng anh__ **SF: Episode One - Samurai Fiction (1998)**
- __tựa việt__  **Samurai Fiction (1998)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0170544/

Câu chuyện diễn ra tại phiên trấn giả tưởng Nagashino dưới thời Tướng quân Tokugawa cai trị. Phiên trấn được Tướng quân ban tặng một thanh bảo kiếm, và phải sử dụng nó trong ngày lễ thành nhân của vị chúa trẻ. Nhưng Kazamatsuri Ran-no-suke, một kiếm khách giang hồ tài ba được thuê để bảo vệ thanh kiếm lại trộm nó rồi bỏ đi. Con trai của quan đầu phiên là Inukai Heishirō cảm thấy có trách nhiệm trong việc này và lên đường đuổi theo Kazamatsuri hòng đoạt lại bảo kiếm.

Trên đường đi, Heishirō gặp bao chuyện dở khóc dở cười và cuối cùng gặp được Mizoguchi Hambei, một trong hai con người làm thay đổi cách nhìn nhận của anh về cuộc đời. Mizoguchi là một tay kiếm tài ba nhưng lại không chịu ra làm quan để xuất thế lập thân, quyết tâm sống một đời thanh nhàn với cô con gái Koharu và giữ trọn lời thề không bao giờ rút kiếm giết người.
SF đã xây dựng thành công hình tượng hai kiểu Võ sĩ Samurai qua nhân vật Mizoguchi Hambei và Kazamatsuri Ran-no-suke hoàn toàn đối chiếu trái ngược nhau. Nhưng giữa họ cũng có những điểm chung........."Khi từ bỏ được cái ngã, vứt bỏ được chấp trước thì người ta có thể cảm nhận được thần linh và chư Phật để yêu thương con người hơn nữa".


- Release Date : 1 August 1998 (Japan)
- Running Time : 111 min

Xem phim [**Samurai Fiction (1998)**](http://bakadono.ga/artists/samurai-fiction-1998/)


### Kakushi ken oni no tsume (2004)

- __tựa tiếng anh__ **The hidden Blade 2004**
- __tựa việt__ **Ấn kiếm quỷ trảo 2004**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0442286/

Câu chuyện xảy ra tại phiên trấn giả tưởng Umisaka ở miềng Đông Bắc nước Nhật, vào cuối thời Mạc phủ Edo. Nửa đầu phim có nhịp điệu khá trầm, chủ yếu miêu tả tình cảm nhẹ nhàng của Katagiri Munezō với cô hầu gái Kie. Sau khi Kie đi lấy chồng, Munezō trải qua những ngày tháng tẻ nhạt, giữ gìn tiết tháo của một Samurai điển hình trong bối cảnh đất nước ngày càng Âu hóa, tiếp xúc với nhiều thứ văn minh từ phương Tây. Nhưng tình yêu thầm kín của một Samurai dành cho nàng hầu gái là điều không thể chấp nhận được trong cái xã hội cũ kỹ vẫn chưa thoát khỏi những suy nghĩ lạc hậu của đám Samurai nơi quê mùa.

Nửa sau của bộ phim biến chuyển khá nhanh, khi Munezō hay tin một thân hữu của mình là Hazama Yaichirō tạo phản chống lại Mạc phủ, bị đầy về xứ để hành hình. Qua bao nhiêu âm mưu bẩn thỉu của đám quan lại bất tài, Munezō bị buộc phải giết chết người bằng hữu của mình với danh nghĩa giúp phiên trấn thanh trừng phản loạn. Nhưng rồi biết được vợ của Hazama bị lợi dụng trong vụ việc này nên đâm cổ tự sát theo chồng, Munezō quyết tâm dùng bí chiêu "ẩn kiếm quỷ trảo" để báo thù cho bạn mình.

Cuối phim, Munezō quyết định vứt bỏ thân phận Võ sĩ Samurai của mình để sống một đời thường dân, tìm đến chỗ nàng Kie để bày tỏ tình yêu của mình....

- Release Date : 30 October 2004 (Japan)
- Running Time : 132 min

Xem phim [**Kakushi ken oni no tsume (2004)**](http://bakadono.ga/artists/kakushiken-oni-no-tsume-2004/)

### Kagemusha (1980)

- __tựa tiếng anh__ **Kagemusha (1980)**
- __tựa việt__ **Kagemusha (1980)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0080979/

Kagemusha kể về câu chuyện của một tên đạo tặc có dung mạo giống hệt Takeda Shingen, vị võ tướng lừng danh xứ Kai thời Chiến quốc. Từ một tên đạo tặc bị bắt được, suýt phải tội hành hình, hắn được Shingen tha mạng và từ đó cảm phục con người Shingen. Trong một chiến dịch, Takeda Shingen bị quân địch bắn trọng thương, trước khi chết có dặn chư tướng rằng không được để lộ cái chết của mình ra ngoài trong 3 năm nhằm tránh cho dòng họ Takeda khỏi bị chư hầu tiêu diệt. Cái khó là phải tìm được người đóng giả Shingen trong 3 năm, và tên đạo tặc lần trước được nhắc đến. Hắn vào vai diễn Takeda Shingen quá đỗi thành công, đến mức lừa được cả chư tướng thân cận và thê tử của Shingen. Nhưng rồi... 
Với thời lượng 180 phút, bộ phim miêu tả cuộc đời của tên đạo chích như một tấn bi-hài-kịch và kết thúc bằng lòng trung nghĩa của hắn đối với nhà Takeda. Phim có hai phiên bản là phiên bản chiếu trong nước (3 tiếng) và phiên bản Quốc tế đã được cắt bỏ một số chi tiết vốn khó hiểu đối với người ngoại quốc không rành lịch sử, văn hóa Nhật Bản.

- Release Date : 26 April 1980 (Japan)
- Running Time : 180 min | 160 min (International Cut)

Xem phim [**Kagemusha (1980)**](http://bakadono.ga/artists/kagemusha-1980/)

### Aragami (2003)

- __tựa tiếng anh__ **Aragami (2003)**
- __tựa việt__ **Aragami (2003)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0362417/

Phim mở đầu bằng cảnh hai Samurai trẻ bị thương nặng nề từ chiến trường tìm đến một ngôi đền bí ẩn vào một đêm mưa bão. Chủ nhân của ngôi đền này là một kiếm khách và một người phụ nữ kỳ lạ. Khi tỉnh dậy, một Samurai hay tin bạn mình đã qua đời vì vết thương không thể cứu chữa. Ban đầu, chủ nhân của ngôi đền tỏ ra rất hiếu khách và câu chuyện dẫn dắt người xem đến những mâu thuẫn giữa chàng Samurai trẻ và kiếm khách bí ẩn thông qua những câu thoại đầy lý tính trong khi họ ngồi uống rượu với nhau. Về sau, vị chủ đền tiết lộ rằng mình chính là Miyamoto Musashi, kiếm khách vô song bất bại trong lịch sử và đồng thời cũng là Aragami, vị thần của võ nghệ và chiến đấu. Aragami yêu cầu chàng Samurai trẻ ban cho mình cái chết vì mình đã sống quá lâu và không thể nào chết một cách tự nhiên được. Ban đầu chàng trai trẻ tìm cách trốn chạy khỏi ngôi đền và lời thách đấu của Aragami, nhưng rồi cũng dần chấp nhận số phận của mình khi nhận ra bản thân mình là ai... Chỉ với một địa điểm quay, hai diễn viên chính, Aragami thực sự là một bộ phim rẻ tiền theo nghĩa đen nhưng lại cuốn hút người xem ở tài dàn dựng, dẫn dắt của đạo diễn. 

- Release Date : 29 April 2004 (Germany)
- Running Time : 70 min

Xem phim [**Aragami (2003)**](http://bakadono.ga/artists/aragami-2003/)


### Kozure Ôkami 1: Ko wo kashi ude kashi tsukamatsuru (1972)

- __tựa tiếng anh__ **Lone Wolf and Cub: Child and Expertise for Rent (1972)**
- __tựa việt__ **Kozure Ôkami: Cho thuê con, nhận giết mướn (1972)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0068815/

Đây là tập đầu tiên trong loạt phim Kozure Ōkami và giải thích thân thế của nhân vật chính, đao phủ Ogami Ittō cũng như động cơ lang thang của Ittō. Mở đầu phim là cảnh kiếm khách giang hồ Ogami Ittō đẩy chiếc xe nôi, cùng con trai là Daigorō lang bạc khắp nước Nhật. Trên xe nôi có giăng biển "cho thuê con, nhận giết mướn". Ogami Ittō vốn là cao thủ phái kiếm Suiō-ryū, được chọn làm đao phủ của Tướng quân, chuyên chém đầu các lãnh chúa Daimyō sau khi họ mổ bụng vì mắc trọng tội. Nhưng rồi cả họ tộc Ogami bị Yagyū Retsuō, một nhân vật đầy dã tâm trong bộ máy Mạc Phủ sát hại. Mục đích của Retsudō là chiếm vị trí đao phủ của Ittō, mặc chiếc áo có gia huy của Tướng quân, thứ tượng trưng cho quyền lực tối cao. Từ đó Ogami Ittō và đứa con trai sơ sinh còn sống sót sau vụ ám sát phải rời khỏi thành Edo, lang thang khắp nước Nhật để tìm cơ hội báo thù... Trong tập phim này, cha con Ogami được thiên hạ gọi là "sói mang con" và nhận giết mướn với 500 lượng cho mỗi mạng người. Một lần nọ, gia thần của phiên Odayama đến nhờ Ittō hạ sát một gian thần có thế lực trong phiên...

- Release Date : April 1972 (Japan)
- Running Time : 80 min (DVD)

Xem phim [**Kozure Ôkami: Ko wo kashi ude kashi tsukamatsuru (1972)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-1-1972/)

### Kozure Ôkami 2: Sanzu no kawa no ubaguruma (1972)

- __tựa tiếng anh__ **Lone Wolf and Cub: Perambulator of the River of Sanzu (1972)**
- __tựa việt__ **Sói mang con 2: xe nôi qua sông Tam Đồ (1972)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0068816/

Kiếm khách Ogami Ittō và đứa con trai 3 tuổi Ogami Daigorō đã quyết sống trong Minh phủ ma đạo, đi trên thích khách đạo, nhận 500 lượng vàng cho mỗi một mạng người. Dọc đường, Ogami Ittō nhận được ủy thác của phiên Awa, khử một thợ nhuộm trong phiên để giữ bí mật cho công thức nhuộm, tránh lọt vào tay Mạc phủ. Tuy nhiên nhân vật này đã được 3 huynh đệ Bentenrai là ngự hộ vệ của Mạc phủ hộ tống về Edo. 
Cùng lúc đó, Yagyū Retsudō tuy giữ lời hứa không truy sát cha con Ogami ở Edo, nhưng lại ngấm ngầm cho nhóm mật thám Kurokuwa và con gái là Yagyū Sayaka ở Akashi ra tay ám toán Ogami. Như vậy, cha con Ogami Ittō phải đương đầu với ba thế lực nguy hiểm... 

- Release Date : June 1972 (Japan)
- Running Time : 95 min

Xem phim [**Kozure Ôkami 2: Sanzu no kawa no ubaguruma (1972)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-2-1972/)


### Kozure Ôkami 3: Shinikazeni mukau ubaguruma (1972)

- __tựa tiếng anh__ **Baby Cart in Hades (1972)**
- __tựa việt__ **Sói mang con 3: xe nôi về miền gió chết (1972)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0068817/

Phim mở đầu với cảnh một đám Watari-kachi, võ sĩ hạ cấp được các lãnh chúa thuê chạy công cán, làm nhục hai mệnh phụ một nhà cao quý nào đó. Tuy không tham gia làm càn nhưng Magomura Kambei, võ sĩ trong đám Watari-kachi, nhận thấy trách nhiệm của mình và chọn cách rút thăm, chém chết một trong những kẻ thủ ác.
Giữa lúc đó, cha con thích khách Ogami Ittō đi qua, chứng kiến cảnh chém người.
Kambei thách đấu với Ittō nhưng chưa kịp đấu, Ittō xử hòa và nói "vì muốn để lại cho đời một Võ sĩ chân chính".... 
Nội dung tập phim này chủ yếu xoay quanh quan điểm, triết lý của đạo Võ sĩ: bổn phận của người Samurai là gì? Thế nào là Võ sĩ đạo chân chính? 
Người Võ sĩ chân chính không màng đến việc sống như thế nào, mà luôn tâm niệm chết như thế nào. 
Đạo Võ sĩ chân chính, ấy là luôn sống trong cái chết vậy. 

- Release Date : August 1972 (Japan)
- Running Time : 89 min | 83 min (edited)

Xem phim [**Kozure Ôkami 3: Shinikazeni mukau ubaguruma (1972)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-3-1972/)

### Kozure Ôkami 4: Oya no kokoro ko no kokoro (1972)

- __tựa tiếng anh__ **Baby Cart in Peril (1972)**
- __tựa việt__ **Sói mang con 4: lòng cha bụng con (1972)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0143348/

Tên bộ phim là một câu nói nổi tiếng trong nguyên tác, nói lên sự tin tưởng lẫn nhau đến mức tuyệt đối của cha con Ogami Ittō và Ogami Daigorō. Chỉ có cha mới hiểu lòng con, và chỉ có con mới thấu lòng cha. 
Nhưng trong tập này, nó còn đề cập đến tình cha con giữa O-yuki, một nữ võ nghệ giả trốn thoát khỏi phiên Owari, và Gōmune Jindayū, tổng thủ lãnh của các đại đạo nghệ sư rải rác khắp 60 châu trên toàn nước Nhật.
Vì sao từ một nữ võ nghệ giả được chúa Owari mến mộ, O-yuki lại trở thành kẻ đào tẩu, xăm mình và chém giết mọi sứ giả đuổi theo?
Và mối nhân duyên giữa Ogami với Yagyū Gumbei, kẻ rêu rao rằng ta đã thắng Ittō không còn một manh giáp là gì?

- Release Date : November 1972 (Japan)
- Running Time : 81 min

Xem phim [**Kozure Ôkami 4: Oya no kokoro ko no kokoro (1972)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-4-1972/)


### Kozure Ôkami 5: Meifumadô (1973)

- __tựa tiếng anh__ **Baby Cart in the Land of Demons (1973)**
- __tựa việt__ **Sói mang con 5: minh phủ ma đạo (1973)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0143428/

Trên bước đường lưu lạc giang hồ, cha con Ogami Ittō lần lượt bị năm thích khách của phiên Kuroda ám sát. Từng người một sau khi bị Ittō hạ đều đưa ra 100 lượng vàng và một ít thông tin về chính sự của phiên Kuroda. Mục đích của năm gia thần này là thử tài của Ogami Ittō trước khi quyết định thuê Ittō ám sát chúa Daimyō của phiên Kuroda. Chúa phiên vốn yêu một người thiếp nên đã phế thế tử, bắt giam trong ngục tối và lập con gái với người thiếp lên làm thế tử. Nhưng theo lệ thì vị ấu chúa khi đủ tuổi sẽ phải lên Edo diện kiến Shōgun, và nếu bị phát hiện là gái giả trai sẽ bị tru di cả họ, phiên Kuroda bị tịch thu. Để tránh cảnh đoạn tuyệt của cả họ tộc, các gia thần trong phiên đã bí mật thuê thích khách hành thích cả chúa công của mình...

- Release Date : 11 August 1973 (Japan)
- Running Time : 90 min

Xem phim [**Kozure Ôkami 5: Meifumadô (1973)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-5-1973/)


### Kozure Ôkami 6: Jigoku e ikuzo! Daigorô (1974)

- __tựa tiếng anh__ **Baby Cart 6: Go to Hell, Daigoro! (1974)**
- __tựa việt__ **Sói mang con 6: Xuống địa ngục nào Daigorō! (1974)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0071695/

Sau nhiều lần ám toán hụt cha con Ogami Ittō, Yagyū Retsudō lo sợ bị Mạc phủ chê cười nên đã dồn tổng lực, quyết một trận sống chết với cựu Ngự đao phủ. Nhưng các con của Retsudō đều đã chết thảm dưới tay Ittō nên Retsudō phải cầu cứu đứa con trưởng không thừa nhận của mình là Hyōei.
Nhưng trên đời, chẳng có thanh kiếm nào sắc bén bằng kiếm lưỡi. Hyōei tuy gian manh xảo quyệt nhưng cuối cùng cũng đã bị Ittō lia lưỡi giết chết thảm. Chỉ còn lại một mình Retsudō với mối hận thiên thu. 
Muốn biết Ittō múa lưỡi giết Hyōei ra sao, Retsudō rửa hận cho con thế nào, cứ xem phim sẽ rõ. 

- Release Date : 24 April 1974 (Japan)
- Running Time : 83 min

Xem phim [**Kozure Ôkami 6: Jigoku e ikuzo! Daigorô (1974)**](http://bakadono.ga/artists/kozure-okami-6-1974/)


### Miyamoto Musashi (2014)

- __tựa tiếng anh__ **Miyamoto Musashi (2014)**
- __tựa việt__ **Miyamoto Musashi (2014)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt3425792/

Musashi Miyamoto (Takuya Kimura) rời ngôi làng của mình để kết thúc cuộc chiến nổi tiếng Sekigahara với người bạn của mình, Matahachi, nhưng Musashi Miyamoto đã mất Matahachi. Anh trở về làng để báo tin cho gia đình Matahachi về những gì đã xảy ra. Nhưng trái với những gì anh nghĩ, mọi người đều quay ra đổ tội cho anh. Musashi Miyamoto dần trở nên suy sụp cả về thể chất và tinh thần. Đúng lúc đó, Soho Takuan xuất hiện trước mặt Musashi Miyamoto. Nhờ người này, anh đã bắt đầu lại cuộc đời cùng với cây kiếm của mình.

Musashi bắt đầu chuyến hành trình để trở thành một chiến binh bậc nhất. Nhờ đó mà gặp được rất nhiều bậc thầy về kiếm đạo và võ thuật. Cuộc đời của Musashi sẽ ra sao? Câu chuyện tình của anh rồi có hạnh phúc? Mời bạn cũng đón xem về nhân vật huyền thoại Nhật Bản này trên KSTJ!

- Release Date : 15 March 2014 (Japan)
- Running Time : 2 Episodes + 2h 20min per Ep


Xem phim [**Miyamoto Musashi (2014)**](http://bakadono.ga/artists/miyamoto-musashi-2014/)

- **Special!** Xem thêm thông tin về Miyamoto Musashi và quyển sách nổi tiếng của ông [**Miyamoto Musashi (2014) Special!**](http://bakadono.ga/events/miyamoto-musashi/)

### Chûshingura (1962)

- __tựa tiếng anh__ **47 Ronin (1962)**
- __tựa việt__ **Chūshingura hoa quyển-tuyết quyển (1962)**
- __tên đầy đủ__ **Chūshingura Hana-no-maki Yuki-no-maki (1962)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0055850/

Chūshingura Hana-no-maki Yuki-no-maki bám sát câu chuyện về 47 lãng sĩ thành Akō sau sự kiện năm Genroku nọ, ngoài ra còn triển khai thêm những mẫu chuyện ngoài lề dựa vào lưu truyền trong dân gian, như võ sĩ xứ Satsuma là Murakami Kenki mắng nhiếc Kura-no-suke vì không lo báo thù cho chủ mà chỉ biết vùi đầu vào tửu sắc, câu chuyện về Tawaraboshi Gemba,.... 
Bộ phim đã xây dựng khá tốt hình tượng Ōishi Kura-no-suke, một kẻ anh hùng trong số các anh hùng. Hành động của kẻ anh hùng thật sự thì người đời không thể biết trước. Cổ kim, kẻ anh hùng đều khiến người ta khâm phục và sợ hãi ở một khía cạnh nào đó, thì lại chỉ trích phê phán ở những khía cạnh khác. Chuyện Yêu Ly giết cả vợ con chỉ để tìm cách giết công tử Khánh Kỵ đặng báo thù cho chủ, chuyện Dự Nhượng hủy hoại thân thể mình để tìm cách báo thù cho chủ, chuyện Nhiếp Chính hành thích bạo chúa xong tự rạch nát mặt mình để không ai nhận ra, khỏi liên lụy tới chị gái ở nhà. Và Ōishi Kura-no-suke cũng là một kẻ như thế. Hành động của kẻ anh hùng luôn khó tin, khó nghĩ, khó làm.

- Release Date : 3 November 1962 (Japan)
- Running Time : 207 min | 100 min (second release) | 108 min (first release) | 204 min (1966 re-issue)

Xem phim [**Chûshingura (1962)**](http://bakadono.ga/artists/chushingura-1962/)


### Rurôni Kenshin (2012)

- __tựa tiếng anh__ **Rurôni Kenshin (2012)**
- __tựa việt__ **Rurôni Kenshin (2012)**
- __tựa nhật nguyên gốc__ **Rurôni Kenshin: Meiji kenkaku roman tan (2012)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt1979319/

Bộ phim lấy bối cảnh vào cuối thời Mạc phủ Tokugawa, khi Thiên Hoàng Meiji đứng lên cải cách đất nước, làm cuộc duy tân (đổi mới), đưa nước Nhật tiến lên hàng ngũ các cường quốc trên Thế giới. Song cũng vì vậy mà chế độ Võ sĩ từng tồn tại mấy trăm năm qua nay sụp đổ, khiến vô số Võ sĩ Samurai trở thành kẻ dở ông dở thằng. 
Bất mãn với thời cuộc, với chính phủ mới, với nền dân chủ Tây phương dường như gạt bỏ hết mọi giá trị Á đông từng duy trì nước Nhật ngàn năm qua, một số Võ sĩ âm mưu đảo chánh hòng lật đổ chính quyền Meiji. Trong bối cảnh đó, có kẻ lợi dụng sự bất mãn của sĩ tộc với chính quyền để mưu lợi riêng.
Và người ngăn cản âm mưu phá hoại của bọn đảo chính không ai khác ngoài Himura Kenshin, kiếm khách bạt quần với thuật rút kiếm thần tốc, từng đứng về phe chính phủ trong cuộc duy tân lật đổ Mạc phủ năm xưa. Nhưng giờ đây Himura đã không còn muốn phạm sát giới, tự răn mình bằng lời thề bất sát.
Làm thế nào để ngăn chặn một đám cuồng loạn mà không gây đổ máu... 

- Release Date : 25 August 2012 (Japan)
- Running Time : 134 min

Xem phim [**Rurôni Kenshin (2012)**](http://bakadono.ga/artists/ruroni-kenshin-2012/)


### Tenchi meisatsu (2012)

- __tựa tiếng anh__ **Tenchi: The Samurai Astronomer (2012)**
- __tựa việt__ **Thiên địa minh sát (2012) hoặc Nhìn rõ trời đất (2012)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt1834303/

Thiên địa minh sát mô tả dựa trên thực sử về cuộc đời của thiên văn học sĩ Shibukawa Shunkai (Shibukawa Harumi) sống đầu thời Edo, từ khi còn là một tay đánh cờ vây trong thành Edo cho đến khi được chính quyền Mạc phủ tinh tưởng, giao nhiệm vụ cải lịch từ Tuyên Minh lịch sang Thụ Thời lịch, rồi sau đó là Đại Hòa lịch.

Nội dung của tác phẩm này còn được họa sĩ Maki Ebishi đưa vào bộ Manga cùng tên của mình, đăng tải trên tạp chí truyện tranh Afternoon KC (Kōdansha) từ đầu tháng 4 -2013 cho đến hiện nay.

- Release Date : 15 September 2012 (Japan)
- Running Time : 141 min

Xem phim [**Tenchi meisatsu (2012)**](http://bakadono.ga/artists/tenchi-meisatsu-2012/)

### Nobô no shiro (2012)

- __tựa tiếng anh__ **The Floating Castle (2012)**
- __tựa việt__ **Nobô no shiro (2012)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt1674778/

Dekunobō trong tiếng Nhật nghĩa là bù nhìn, tượng gỗ, và đây cũng là biệt danh của Narita Nagachika, biểu huynh đệ với thành chủ Narita Ujinaga cai trị thành Oshi nằm trên một hồ nước lớn. 
Thành Oshi là một thành phụ trong hệ thống chi thành của họ Hōjō ở Odawara, thế lực kháng cự cuối cùng của Quan bạch Toyotomi Hideyoshi trên con đường thống nhất Nhật Bản. Khi tấn công Odawara, Hideyoshi hạ lệnh cho bộ tướng yêu của mình là Ishida Mitsunari cầm 2 vạn đại quân tấn công thành Oshi. Trong thành chỉ có 500 binh lý, tính cả nông phu vũ trang cũng chỉ được 1000 người. Trong lịch sử, thành Oshi đã chiến đấu với số lượng ít ỏi như vậy cho đến khi hay tin thành chính Odawara thất thủ. 
Narita Nagachika bị cha mình chê bai là kẻ bất tài, lóng ngóng vô dụng. Quả thật, Nagachika không có cái uy mãnh của kẻ làm tướng, nhưng khi quân Ishida đánh tới thì hội chúng tôn Nagachika, vốn được bá tánh trong thành gọi thân mật là Nobō, làm tổng đại tướng. Bởi vì Nobō có được khí chất của kẻ làm tướng, vốn không phải sự uy dũng nơi chiến trường hay đầu óc mưu lược...

- Release Date : 2 November 2012 (Japan)
- Running Time : 144 min

Xem phim [**Nobô no shiro (2012)**](http://bakadono.ga/artists/nobo-no-shiro-2012/)


### Yagyû ichizoku no inbô (1978)

- __tựa tiếng anh__ **The Yagyu Conspiracy (1978) hay The Shogun's Samurai (1978)**
- __tựa việt__ **âm mưu dòng họ Yagyū (1978)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0078513/

Câu chuyện mở đầu bằng cái chết đột ngột của Tướng quân họ Tokugawa đời thứ 2 là Hidetada. Các gia thần bối rối không biết chọn ai trong số hai con trai của Hidetada lên nối dõi. Bởi theo lẽ thường, con trưởng là Iemitsu sẽ nối nghiệp cha nhưng lại có tật nói lắp, lại thêm dung mạo xấu xí nên bị chính cha mình ghẻ lạnh lúc sinh thời. Con thứ là Tadanaga khôi ngô tuấn tú, anh minh đĩnh ngộ, được Hidetada yêu quý và nhiều lần ngõ ý muốn phế con trưởng, lập con thứ.
Giữa lúc nước sôi lửa bỏng đó, một đám gian tế lẻn vào linh miếu, nơi an táng thi hài Hidetada, lấy trộm bao tử từ xác chết nhưng bị người họ Yagyū tập kích. Qua phân tích, Yagyū Tajima-no-kami biết được rằng vị Tướng quân đời thứ 2 đã bị đầu độc. Và thủ phạm đằng sau vụ sát hại này là...
Tuy chỉ giữ một chức giáo đầu dạy kiếm pháp cho họ Tokugawa, nhưng Yagyū Tajima đã nảy tâm ý muốn can thiệp sâu vào chính sự, phò tá Iemitsu lên làm Tướng quân đời thứ 3. Và từ đó Tajima dùng mọi thủ đoạn, mưu mô quỷ quyệt nhất, cùng với sự sắt đá nhất của lòng người để tiêu diệt hết mọi đối thủ trên con đường của mình... "Khẩu truyền họ Yagyū viết, hễ giao đấu ắt phải thắng. Đây là đệ nhất nghĩa của binh pháp. Hãy chặt đứt mọi tình cảm con người, ra đường gặp cha thì giết cha, gặp Phật thì chém Phật. Có như vậy thì sau mới đạt được cực ý. Hễ làm được như vậy thì kẻ nào cản đường ta, dẫu có là hóa thân của ác quỷ La sát đi nữa, ta cũng quyết không thua".

- Release Date : 21 January 1978 (Japan)
- Running Time : 130 min

Xem phim [**Yagyû ichizoku no inbô (1978)**](http://bakadono.ga/artists/yagyu-ichizoku-no-inbo-1978/)


### Rurôni Kenshin: Kyôto taika-hen (2014)

- __tựa tiếng anh__**Kenshin Kyoto Inferno (2014)**
- __tựa việt__ **lãng khách Kenshin, phần "lửa thiêu Kyōto" (2014)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt3029558/

Rurōni Kenshin Kyōto taika hen (るろうに剣心 京都大火編　tạm dịch: lãng khách Kenshin, phần "lửa thiêu Kyōto") là một phim Jidaigeki trong loạt ba phim Rurōni Kenshin của đạo diễn Ōtomo Keishi, nam tài tử Satō Takeru thủ vai chánh. Loạt phim này dựa trên nguyên tác truyện tranh Rurōni Kenshin của họa sĩ Watsuki Nobuhiro.

Kyōto taika hen là phần thứ hai kể từ sau phần đầu (Rurōni Kenshin) được công chiếu vào năm 2012. Phần này cùng với phần ba Rurōni Kenshin Densetsu no saigo hen (phần "kết thúc một huyền thoại") được công chiếu lần lượt vào tháng 8 và tháng 9 năm 2014. Đĩa Bluray của phần thứ 2 này được phát hành kể từ ngày 17/12/2014 và phần cuối, cùng Complete Bluray BOX vào ngày 21 tháng 1 năm 2015.

- Release Date : 1 August 2014 (Japan)
- Running Time : 138 min

Xem phim [**Rurôni Kenshin: Kyôto taika-hen (2014)**](http://bakadono.ga/artists/ruroni-kenshin-kyoto-taika-hen-2014/)

### Miyamoto Musashi (1954)

- __tựa tiếng anh__ **Master Swordsman (1954)**
- __tựa việt__ **Miyamoto Musashi (1954)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0047444/

Tập đầu trong loạt ba phim về Miyamoto Musashi miêu tả cuộc đời của nhân vật này từ giai đoạn thanh niên, khi còn mang tên Takezō, tham gia chiến trường Seki-ga-hara rồi sau đó bị săn lùng. Nhờ có Hòa thượng Takuan soi sáng, Takezō đã nhận thức ra giá trị của một con người, quyết tâm làm lại cuộc đời để chuộc lại những lỗi lầm do sự thô bạo trước kia gây ra và đổi tên thành Musashi, để rồi lưu danh bất hũ trong sử sách.
Ngoài câu chuyện của Musashi (Takezō), bộ phim còn đề cập đến từng câu chuyện của các nhân vật như nàng O-tsū, Matahachi, bà cụ O-sugi, mẹ con Akemi và những câu chuyện đó đều dẫn dắt đến hai bộ phim sau đó.

- Release Date : 26 September 1954 (Japan)
- Running Time : 93 min

Xem phim [**Miyamoto Musashi (1954)**](http://bakadono.ga/artists/miyamoto-musashi-1954/)


### Ran (1985)

- __tựa tiếng anh__ **Ran (1985)**
- __tựa việt__ **Loạn (1985)**
- Imdb http://www.imdb.com/title/tt0089881/

Cùng với những Rashomon, Seven Samurai... thì Ran là 1 trong những tác phẩm nổi tiếng và hay nhất của đạo diễn huyền thoại Akira Kurosawa. Bộ phim này được ông ấp ủ từ lâu nhưng chỉ đến khi những người hâm mộ ông như đạo diễn S.Stenberg và G.Lucas giúp đỡ ông mới có kinh phí thực hiện. Bộ phim nói đến mối quan hệ quân thần, vua tôi, mối quan hệ cha con trong thời phong kiến. Cảnh phim dàn dựng cực kỳ hoành tráng. Tâm trạng nhân vật được đẩy lên đến đỉnh điểm trong những đoạn cao trào. Kurosawa đúng là bậc thầy về dàn dựng phim chiến trận... Akira Kurosawa đã kể lại vở bi kịch King Lear của Shakespeare thông qua nhân vật samurai. Chỉ huy Tatsuya Nakadia đã mang vương quốc đặt vào tay người con trai trưởng của ông. Cuộc đấu tranh giành quyền lực xảy ra không lâu sau đó, do chính hai đứa con không được thừa kế của ông kích động...

- Release Date : 1 June 1985 (Japan)
- Running Time : 162 min

Xem phim [**Ran (1985)**](http://bakadono.ga/artists/ran-1985/)


### Title 2

- __tựa tiếng anh__
- __tựa việt__ 
- Imdb 



- Release Date : 
- Running Time : 


### Title 2

- __tựa tiếng anh__
- __tựa việt__ 
- Imdb 



- Release Date : 
- Running Time : 


### Title 2

- __tựa tiếng anh__
- __tựa việt__ 
- Imdb 



- Release Date : 
- Running Time : 


### Title 2

- __tựa tiếng anh__
- __tựa việt__ 
- Imdb 



- Release Date : 
- Running Time : 
Danh muc dang cho cap nhat

## Nguồn thu thập

**Nguồn** tổng hợp từ: http://jfdb.jp
- [1] https://gokuraku-shujo.blogspot.com/p/jidaigeki.html
- [2] https://sei-bietbay.dreamwidth.org
- [3] http://bakadono.ga
